## Вопросы к экзамену по дисциплине "Информационные технологии"

1. Характеристика информационных технологий
2. Общая характеристика цифровых технологий
3. Характеристика интернета вещей, базовые технологии и архитектура
4. Характеристика больших данных (основные характеристики, основные
источники, места хранения, методы анализа, инструменты для работы с ними,
кадровое обеспечение)
5. Характеристика искусственного интеллекта и машинного обучения
6. Характеристика смешанной (гибридной) реальности
7. Характеристика блокчейна
8. Основные тенденции глобального состояния мировой digital-сферы
9. Перспективы развития информационных технологий
10. Характеристика информатизации общества и информационных ресурсов
11. Характеристика информационной и библиографической культуры
12. Правила цифрового этикета, характеристика цифровой гигиены и цифровой диеты
13. Этапы развития информационных технологий
14. История цифровых технологий
15. Информация и концепции ее определения
16. Классификация информации
17. Свойства информации
18. Информационный процесс и его структура
19. Мобильные приложения в интернет-пользовании
20. Интернет-статистика пользования социальными сетями и мессенджерами
21. Характеристика социальных платформ
22. Рейтинг популярных веб-сайтов
23. Характеристика интернет-пользования голосовыми интерфейсами
24. «Парадокс цифровой конфиденциальности»
25. Адекватность информации и ее формы
26. Характеристика синтаксической меры адекватности информации
27. Характеристика семантической меры адекватности информации
28. Характеристика прагматической меры адекватности информации
29. Потребительские показатели качества информации
30. Назначение, функции и эксплуатационная характеристика операционной
системы
31. Анатомия окна и методы работы с окнами в операционной системе
32. Объекты для работы в операционной системе
33. Работа с файлами и папками в операционной системе
34. Характеристика текстовых файлов
35. Характеристика современных текстовых процессоров
36. Операции форматирования текстовых фрагментов
37. Операции редактирования текстовых фрагментов
38. Основные требования к оформлению официальных текстовых документов
39. Табличная организация информации инструментами текстовых процессоров, автоматизация расчетов
40. Правила построения диаграмм инструментами текстовых процессоров
41. Формульная организация информации в текстовых документах
42. Организация списков, колонтитулов, колонок в текстовых документах
43. Организация автоматического оглавления текстовых документах
44. Объединение текстовых файлов и защита их паролем
45. Эксплуатационная характеристика электронных таблиц
46. Формульная организация данных в электронных таблицах
47. Редактирование и форматирование электронных таблиц
48. Графическое сопровождение информации электронных таблиц: мастер диаграмм. Виды диаграмм. Операции форматирования диаграмм и графиков. Операции редактирования диаграмм и графиков. Размещение диаграмм и
графиков
49. Алгоритм создания связанных электронных таблиц и рабочих листов
50. Создание баз данных инструментами электронных таблиц