## Информационные технологии

### План УД

Тема 1. Общие сведения об информации и информационных технологиях

Понятие информации и информационных технологий. Способы восприятия и хранения. Классификация и задачи информационных технологий. Основные устройства ввода/вывода информации. Современные smart-устройства

Тема 2. Виды операционных систем

Операционная система. Назначение. Виды

Тема 3. Антивирусные программы

Антивирусное ПО. Назначение. Виды программы

Тема 4. Компьютерные сети

Компьютерные сети. Локальные и глобальные

Тема 5. Компьютерные телекоммуникации

Компьютерные телекоммуникации

Тема 6. Глобальные компьютерные сети

Глобальные компьютерные сети

Тема 7. Текстовый процессор Создание и редактирование таблиц. Сортировка таблиц. Вычисления в таблицах. Преобразование
текста в таблицу

Управление просмотром документов. Просмотр и перемещение внутри документа. Переход по закладке. Использование гиперссылок
Оформление документа. Создание титульного листа. Создание списка литературы

Страницы и разделы документа Разбивка документа на страницы. Разрывы страниц. Нумерация страниц

Колончатые тексты. Внесение исправлений в текст. Создание составных документов. Слияние документов

Колонтитулы. Размещение колонтитулов. Создание сносок и примечаний.

Создание оглавления

Работа с рисунками в документе. Вставка рисунков. Составление блок-схемы. Переупорядочивание слоев рисунка и вращение фигур

Создание рисунка-подложки для текста. Управление обтеканием рисунка текстом. Работа с научными формулами

Тема 8. Табличный процессор

Табличный процессор. Создание книг, форматирование, специальные возможности. Формулы VB (макросы)

Практические занятия

Открытие приложения табличного процессора. Структура экрана. Меню и панели инструментов.

Создание и сохранение документа. ЗнакомсСоздание и редактирование рисунка в графическом редакторетво с элементами окна Перемещение указателя ячейки (активной ячейки), выделение различных диапазонов, ввод и
редактирование данных, установка ширины столбцов, использование автозаполнения, ввод формулСоздание и редактирование рисунка в графическом редакторе
для ячеек смежного/несмежного диапазона, копирование формул на смежные/несмежные ячейки

Работа с диаграммами. Вставка столбцов. Создание и редактирование рисунка в графическом редактореРабота со списками. Графические объекты, макросы.
Создание графических объектов с помощью вспомогательных приложений

Оформление итогов и создание сводных таблиц


Тема 9. Программа подготовки презентаций

Назначение системы подготовки презентации. Знакомство с программой
подготовки презентаций

Разработка презентации: макеты оформления и разметки

Добавление рисунков и эффектов анимации в презентацию, аудио- и видеофрагментов. Анимация объектов. Создание автоматической презентации

Создание управляющих кнопок. Сохранение и подготовка презентации к демонстрации

Тема 10. Компьютерная графика

Понятие компьютерной графики. Понятие растровой графики, векторной графики и трёхмерной

Работа в многофункциональном графическом редакторе

Создание и редактирование рисунка в графическом редакторе